	Этот замок вошёл в историю приблизительно около 503 года, когда у Кловиса, короля франков произошла встреча с королём вестготов Аларихом на острове Святого Иоанна посреди Луары. Начиная с 1431 года замок стал частью королевского поместья. В нём неоднократно останавливался Карл VII. В Амбуазе родились дети короля Людовика XI. 
	Одним из главных событий в правление Людовика XI было установление в Амбуазе 1 августа 1469 года ордена Святого Михаила. 
	Медичи по достоинству оценила Амбуаз, в котором воспитывалось множество королевских отпрысков. Амбуаз печально знаменит заговором принцев Конде. Заговор был жестоко подавлен и 3 года спустя было заключено соглашение между Екатериной Медичи и принцем Конде, провозгласившее свободу вероисповедания.
	Во время Революции замок был конфискован и пострадал от грабежей. В эпоху Первой Империи замок в дар от сената Орлеана получил член парламента Роже Дюко, который разрушил большую его часть. В 1815 году он был восстановлен герцогиней Орлеанской. Начиная с 1974 года фонд Святого Людовика поддерживает замок в сохранности и проводит реставрационные работы.           