	Упоминание об этом замке встречается в текстах IX века. С середины X века Блуа и его окрестности становятся владением могущественных графов Блуа. В конце XIV века графство Блуа было продано принцу Людовику Орлеанскому, сыну короля   Карла V. Однако, история Блуа связана в основном с именем внука Людовика Орлеанского, Людовика XII, во времена которого Блуа переживает блестящий взлёт. 	Новый король реконструировал замок. Новая Радостная нота прозвучала в этом новом изящном здании из камня и кирпича. Оно очаровывает, как очаровывал король, известный простыми и приятными манерами. По традиции, типично французской и готической, инициалы и эмблемы владельцев замка выгравированы в камне: цветки лилий - символы короля, горностаи - королевы Анны Британской, дикобразы - эмблема герцогов Орлеанских. Франциск I пристроил новое крыло, будучи ещё принцем. Его называли «беззаветно преданным зданиям». В списке строительных работ, предпринятых им, Блуа был первым.
	Наибольшая достопримечательность корпуса Франциска I - его Рабочий кабинет, так как он сохранил оригинальный декор из деревянных резных панелей, их 237. В одном из залов третьего этажа по приказу Генриха III в 1588 году  был убит герцог Генрих де Гиз, что положило конец религиозным войнам. 
 
     