	Это один из самых прекрасных замков Долины Луары.  Он построен Франциском I, который в 20 лет стал королём Франции. .Леонардо да Винчи был приглашён в Блуа, работал над проектом его реконструкции и умер в Кло-Люсе близ Амбуаза. Жилой корпус замка являлся в XVI  веке резиденцией двора. На каждом из трёх его этажей находились крестообразно расположенные залы. Большая часть комнат: 365 из 440 были снабжены каминами. На нижнем этаже располагались туалетные и ванные комнаты. 
	После смерти Франциска I, его сын Генрих II  продолжал работы в замке, была достроена капелла и другие части замка.  Екатерина Медичи, вдова Генриха II, иногда приезжала в замок вместе со своими детьми. Карл IX очень любил охотиться в окрестностях замка. В 1626 г. Людовик XIII уступил замок Гастону Орлеанскому. 	Рассказывают, что тот очень любил играть со своей дочерью - будущей “Великой Мадемуазель” на центральной лестнице замка. Позднее Шамбор был вновь присоединён к владениям французской короны. В 1669 году Мольер и Люлли создали здесь “Господина де Пурсоньяка”, а на следующий год в замке шла премьера пьесы “Мещанин во дворянстве”.
Сменив многочисленных владельцев, замок попал под карающий меч революции и чуть не был разрушен.
Сегодня залы Шамбора открыты для публики.


     