	Поместье, где возвышается сегодня замок Шенонсо, принадлежало с 1243 года семье де Марк. Денежные затруднения заставили продать свой удел Томасу Бойе, интенданту по финансовым делам в Нормандии.  В 1524 году Томас Бойе умер в Италии, куда он отправился в свите короля, через два года умерла его жена, а замок был конфискован Франциском I , т.к. он славился прекрасными охотничьими угодьями. 
	Франциск наведывался в замок в сопровождении своего сына Генриха II, его жены Екатерины Медичи и фаворитки сына Дианы де Пуатье. Генрих, став королём, подарил замок Диане, осыпал её подарками, простил часть налога. В 1559 году, по предсказанию Нострадамуса, Генрих  умер, а королева поспешила вернуть Шенонсо. Возвратившись в Шенонсо, она  устраивала там великолепные празднества в честь своего сына Франциска II и его жены Марии Стюарт.
	Сегодня замок, полностью восстановленный, открыт для посещения публики. Кроме Зелёного зала, комнаты Дианы де Пуатье можно увидеть Парадную комнату или комнату  «Пяти королев», комнату Екатерины Медичи. На кухне сохранился огромный вертел, плита, старинная утварь. 
В служебных помещениях расположился Музей восковых фигур.



     